---
title: "Databases - cursusinhoud academiajaar 2022-2023"
---

## ECTS Fiche inhoud voor 4290 Databases

https://uhintra03.uhasselt.be/studiegidswww/opleidingsonderdeel.aspx?a=2022&i=4290&n=4&t=01#anker42475

- 3 Soorten databases: relationeel, noSQL, XML, met bijhorende project & bewuste keuze van geschikte APIs. 
- Big Data (via eindcompetenties)
- Examen: 50% (overdraagbaar vanaf 10/20), Project: 50% (overdraagbaar vanaf 12/20), op bieden min. 8/20, anders max. 9/20
- Studiemateriaal: via Toledo

Eindcompetenties:

1. Ontwerpprincipes en architecturen om software te ontwerpen: eigenschappen van relationeel/XML/noSQL alternatieven
2. Theoretische kennis: begrijpt het gelaagde systeem voor ontwikkeling van DB apps, verschillen in doelstelling en toepassingsgebieden van de 3 soorten databases, begrijpt de concepten achter big data. 
3. Kan bij een casus de juiste keuze maken uit een van de 3 soorten
4. Kan systeem voor dataopslag ontwerpen: kan grafisch, schematisch ontwerp voor een relationele DB opstellen, DB-gestuurde app op modulaire manier ontwerpen en passende APIs selecteren
5. Kwaliteitsvolle code schrijven: kan queries schrijven, kan db-gestuurde app bouwen, kan aangebracht DB systeem installeren, meettoestellen en software gebruiken
6. Kan kritisch reflecteren: motiveren waarom de voordelen van gekozen db systeem opwegen tegen nadelen + uitleggen hoe app zich al dan niet anders zou gedragen bij andere keuze
7. Kan een visueel schema opstellen met opdrachtgever en uitvoerder discussiëren over hoe de gewenste informatiebehoefte uitgewerkt moet worden.

---

## Grote blokken

Indien reeds uitgewerkt in deze repository: [X] afgevinkt. Niet afgevinkt indien momenteel in slides.

[ ] Algemene intro:
	[ ] wat is DB(MS), waarom niet files, ... ("Fundamental Concepts")
	[ ] Wat met die "three layered architecture"?
[ ] Schematische voorstelling (integreren in rest? (E)ER weg?)
	[ ] cardinaliteiten
	[ ] Een story interpreteren + data model opstellen => meer naar Domain Driven Design concepten neigen?
[ ] SQL
	[ ] Basiskennis, rationale, ACID
	[ ] Queries; SQLite
	[ ] Views & Indexes & Keys & Constraints + hoe in SQLite
	[ ] Redundantie concepten, waarom wel/niet dingen spreiden, modelling (hoort bij "schematische voorstelling"?)
	[ ] APIs in Java/Kotlin, ORM mapping etc
	[ ] Transacties:
		[ ] theorie achter concurrency modellen,
		[ ] locking & isolation levels,
		[X] praktijk in APIs
[ ] NoSQL
	[ ] BASE
	[ ] Theorie achter ring partitioning, hashing, horizontal VS vertical scaling etc
	[ ] 4 types:
		[ ] key/value (MemcacheD, simpel VB als oef),
		[X] doc-store (focus),
		[ ] column-based (theorie + mention Cassandra),
		[ ] graph-based (theorie + mention Cypher/Neo4J)
[ ] Case Studies (uitgebreider?)
[ ] XML:
	[ ] Algemene intro, wat/rationale, DTD, XSDs, schema's
	[ ] XSL Styling
	[ ] Searching, XPath
	[ ] Praktische integratie in (No)SQL of in app - mogelijkheid voor integratie in studentenprojecten?
[ ] Big Data (theorie)
	[ ] Business Intelligence etc
	[ ] Integratie NoSQL: vertical scaling etc
	[ ] Case Studies integratie => social networks, combinatie NoSQL+SQL, caching vbs, hier Hadoop vermelden?

## Wat verandert t.o.v. vorig academiejaar?

### Valt weg:

- Theorie van normalisatie
- Specifieke (E)ER standaard
- OO Databases
- Extended relational databases, recursive SQL etc


### Komt bij:

- Meer nadruk op integratie (No)SQL + andere blokken
- Betere integratie case studies
- Betere integratie schematische voorstelling + SQL stukken
- Volgorde NoSQL+SQL logischer opbouwen
- Volledige integratie theoretische stukken (zoals transacties) + website
- Deployment principles? Kunnen we daar makkelijk een oefening op maken? Staging omgevingen? => SE reeds gehad vorig jaar 
- Teruggrijpen naar integratie/E2E testen in Java/Kotlin, hoe doen met data?
